# 멘토링(230314_화)
## Table of Contents
- [벡터의 유사도를 구하는 방법에 대해서 말해보세요.](#1)
- [벡터의 유사도를 구하는데 많이 사용되는 방법과 그 방법이 사용되는 이유와 단점에 대해서 말해보세요.](#2)
- [알고 있는 활성함수에 대해서 말해보세요.](#3)
- [머신러닝의 평가지표에 대해서 말해보세요.](#4)
- [머신러닝 평가지표 중 Acc 와 precision/recall(f1-score)는 각각 언제 사용되어야할까요?](#5)
- [Convolution에서 kernel의 사이즈는 중요한가요?](#6)
- [MLP와 다른 CNN의 주된 특징에 대해서 말해보세요.](#7)
---
## #1 
### 벡터의 유사도를 구하는 방법에 대해서 말해보세요.
- covariance
- norm
- 내적(inner dot product)
- cosine simility
- 자카드 유사도(jaccard)
- 피어슨 계수(pearson)
---
## #2
### 벡터의 유사도를 구하는데 많이 사용되는 방법과 그 방법이 사용되는 이유와 단점에 대해서 말해보세요.
- 내적(inner dot product)
- 장점
    -  연산시간이 짧아진다.
    - bias, weight는 실제 매우 작은 값을 갖기 때문에 발산할 가능성이 적으므로 값의 제어가 되지 않더라도 큰 문제가 되지 않는다.
- 단점
    - cosine similarity와 달리 내적은 scalinge되지 않아 값의 크기를 제어할 수 없다.
---
## #3
### 알고 있는 활성함수에 대해서 말해보세요.
- relu()
- sigmoid()
- tanh()
- gelu()
- maxout()
- softmax()
- relu variation()
- selu()
---
## #4
### 머신러닝의 평가지표에 대해서 말하고 간단하게 설명해보세요.
- r^2
- RMSE, MSE
- precision/recall(f1-score)
- CE
- accuracy
- psnr
- iou
- mAP
---
## #5
### 머신러닝 평가지표 중 Acc 와 precision/recall(f1-score)는 각각 언제 사용되어야할까요?
- acc : 단순 맞고 틀림을 판단하기 때문에 데이터셋이 충분히 많고 균형이 맞는 경우 사용하는 평가지표
- precision/recall(f1-score) : '99개의 true, 1개의 false'처럼 데이터셋의 불균형이 존재할 때할 때 사용하는 평가지표
## #6
### Convolution에서 kernel의 사이즈는 중요한가요?
- Convolution : 홀수 커널 > transfomer : 짝수 커널
- 홀수사이즈 커널을 넣었던 이유 : 패딩을 원활하게 위해서
- 커널 사이즈가 중요하지 않아진 이유 : 픽셀의 크기가 워낙 커졌기 때문에 패딩이 크게 중요하지 않아졌다.
---
## #7
### MLP와 다른 CNN의 주된 특징에 대해서 말해보세요.
- **parameter sharing**
- **localed connected** : 국소적 정보를 가지고 판단할 수 있어야함.
- **trainslation invariant** : 다른 위치에 있는 동일한 얼굴에서 동일한 feature를 추출
#### 참고
- [[CNN 개념정리] CNN 기본개념](https://warm-uk.tistory.com/47)
---
## 💡Futher Reading
- 왜 유사도가 중요해졌냐? : 추천시스템의 기반이 되는 것이 유사도이다. CV에서도 이를 활용할 수 있어야함.
- cosine similarity vs inner dot product의 가장 큰 차이점은 무엇일까? : 값이 scaling 되냐 되지 않냐?
---
